node开发(后台)

目的: 

(1):后期再工作中要知道后端人员和前端人员的业务流程

(2):给4阶段的框架做铺垫

15天:

3天:

新增的Es6语法知识(难点)

2天:node（安装，基础模块语法  核心模块(fs模块....)）

2天:express框架(路由+视图分离)

2天:webpack(打包工具)   模块化

2天:mysql数据库

2天：项目(纯后端写接口数据)

1天:  项目部署到线上的服务器(腾讯云.阿里云.....)

1天:项目的答辩



## 一:es5回顾

(1):严格模式

​     a:在严格模式下开发，声明的变量必须要关键字var声明变量。才可以使用.

​     b:在非严格模式下，函数里面的this返回的是一个Window对象,如果是在严格模式下

​        函数返回undefined

​     c:eval()  es5提供的一个函数，这个函数内部语法用双引号引起来的，eval()函数里面的内容

​        会安装js代码的语法解析内部内容.  他会去影响外部的内容。

​        如果是在严格模式下：eval()内容不会做解析。只能是在他自身的内部使用。

​     目的:为了后期版本的迭代做铺垫



(2):json数据转换

​    JSON.stringify()     掌握  将一个js对象或者是数组转换为json的数据

​    JSON.parse()         掌握  将一个json的数据转换为js对象

   常见的交互数据结构类型:

   json数据

   jsonp跨域请求的数据类型

   xml数据  标签构成(自定义标签,只能由一个根元素,标签成双成对的，严格区分大小写)

  存储数据(类似于json数据)



(3):对象扩展

  在原型对象上去新增新的属性

  目的:是为了后期给维护项目的人员提供一个方法，这个方法不去影响原来写好的功能.

  Object.creat(原型,{

​           属性名:{

​             value:"值"   //给属性添加一个值

​             writable:true, //是否允许修改属性的值，默认情况下是不允许修改，设置为true可以修改属性的值

​            configurable:true,  //是否允许删除一个属性，默认情况下是不允许删除属性。设置为true，可以删除属性。

​           enumerable:true   //是否允许使用for...in循环机制对该属性进行循环，默认情况下是不允许。设置为true，可以使用for....in循环机制 

​          }   

  })



(4):数组扩展

a:

数组.indexOf(元素)   查找该元素起始出现的位置,返回的是该元素的下标.   查找的是没有的元素值，返回的是-1。

数组.lastIndexOf(元素) 查找该元素最后出现的位置,返回的是该元素的下标.   查找的是没有的元素值，返回的是-1。

(掌握记忆)

b:

数组循环(for循环   for..in循环)

```js
格式1：
 forEach(function(item,index){
 item   //元素
 index //下标
 }) 循环机制
arr.forEach(function(item,index){
    console.log(item);
  })
格式2：
  item   //元素
  index //下标
 arr.forEach((item,index)=>{
   console.log(item);
  })
```





forEach（） 循环机制，只供给数组(是一个真数组)使用.     (掌握记忆)

作用：识别数组是一个真数组还是伪数组.

arr.push()  向数组中追加内容  (掌握记忆)

```
格式1：
arr.map(function(item,index){
item:元素
index:下标
}) 
格式2:
arr.map((item,index)=>{
 item:元素
 index:下标
return item+1
})  
格式1：
筛选数组的内容
arr.filter(function(item,index)=>{
 item:元素
 index:下标
})
格式2：
arr.filter((item,index)=>{
 item:元素
 index:下标
})
```

(5):函数扩展

函数.bind()    将函数内部的this绑定到对象中.并且该对象返回的是函数

call()  将this指向改变

apply() 将this指向改变



## es6语法

#### 一:let使用

es6新增的语法，let是用来声明变量的关键字.和var使用时一样的.

var特性:

(1):var是函数作用域

(2):var有变量提升

(3):var可以声明多次，只是后面的内容覆盖前面的内容.

let特性:

(1):let是块级作用域,也就是说if(){ }  for(){}   {}

(2):let没有变量的提升

(3):let只能声明一次，再同一个作用域下不能重复定义.

(4):暂时性死区 （变量提升有关系）

(5):for循环里面的值，js内部有一个引擎，这个引擎会去记录上一次循环的值，会

 赋值给下一轮循环的变量.

目的:声明变量,学了let就可以把var可以忘记.

#### 二:常量

格式:

const  常量名 = "127.0.0.1:3000/index.html";

注意:声明常量名:遵守命名规则,由字母+数字+_组合而成,但是不能用数字和关键字命名.

最好是一个单词.多个单词用_间隔，常量的名字建议用大写。这是为了和变量区分开来。

作用:声明了一个常量，就要确定该常量的值，后期是不允许修改常量的值。

目的:是为了团队的合作开发，后期别人不允许修改你定义的常量的值.

常量特性:

1:常量只能定义一次，不能重复定义.

2:常量一旦定义，就要确定该常量的值.后期不允许修改该常量的值

3:常量块级作用域.

应用场景:定义固定值，不允许修改的内容，此时可以使用常量定义.



#### 三:解析赋值

解析赋值:es6新增的解析内容，按照一定的一个模式，将数组或者对象，解析到对应的变量参数中。

这个过程，我们叫做解析赋值.

1:数组解析赋值

(1):完全解析

let [变量名1，变量名2] = 解析内容

右边是将要解析的内容数据. 左边是将解析的内容赋值给变量.

将要解析的数组内容，第一个永远解析给左边变量的第一个变量

解析内容的和变量是一一对应的。这个解析的内容叫做完全解析.



(2):不完全解析

let [变量名1,变量名2] = [值1，值2，值3]

解析的内容，大于了变量的参数这个叫做不完全解析。



(3):解析缺省值

let [ ,   ,变量名1,变量名2] = [值1，值2，值3，值4]；

解析的内容，是规定解析那个内容，解析时，变量中间用逗号间隔.中间留一个空位置，给不做解析的内容。



(4):解析失败

let [变量名1，变量名2，变量名3] = [值1，值2]

解析的内容，大于了，解析的变量的参数，那么就会解析失败。

没有的解析变量会输出undefined的值.



(5):解析默认值

let [变量名1，变量名2，变量名3=默认值] = [值1，值2，undefined]

解析默认值，解析的内容一定是一个undefined情况下，你的默认值才会生效，启用。



应用场景:切换值的位置



2:对象解析 (掌握)

(1):完全解析

定义解析变量名情况下:

解析的内容值要和对象的属性名一致.

格式1:

let obj = {

 name:"李四"

}

let {name} = obj;   //obj.name



格式2：

解析变量内容自定义变量名:

let obj = {

name:"小明"

}

let {name:自定义变量名字} = obj;

注意：当你定义了自定义的变量名时，之前的属性名不能再使用.





(2):解析失败

let obj = {

​    name:"李四",

​    age:20

}

let {name,age,sex} = obj;

console.log(name,age,sex);

解析的内容，大于了，解析的变量的参数，那么就会解析失败。

没有的解析变量会输出undefined的值.



(3):解析默认值

let obj = {

​    name:"李四",

​    age:20

}

let {name:a,age:b,sex:c="未知"} = obj;

console.log(a,b,c);// 李四 20 undefined



注意:解析数组使用[] 进行解析  解析对象使用{ }进行解析,

这个解析内容是不能嵌套的.



3:函数形参解析赋值:

let obj = {

​     name:"小李",

​     age:30

 }

function fn({解析内容})

{



}

fn(obj)



4:解析字符串内容

 (1):按照对象解析 (在字符串下属性，才可以使用对象的解析)

 比如:

 没有使用解析赋值情况

 let str = "abcd";

console.log(str.length);

使用解析赋值情况:

let {length} = str;

console.log(length)



#### 四:模板字符串

es6新增的模板字符串语法。他主要解决以前字符串拼接内容.

es5 中使用拼接方式         +拼接的内容+ 

es6 使用格式 外部必须用反引号   `${解析内容}`   

#### 五:对象属性方法简写

```js
 //对象属性方法简写
  let x = 10;
  let y = 10;
  let obj = {
       x,
       y,
 //没有使用简写的情况下，声明方法
   getmsg:function()
   {
    return this.x+this.y   
   },
    //简写的情况下
   getshow()
    {
    return this.x  - this.y
    }
  }


```





