### 一：Generator函数

   (1):Generator函数:他是一个函数，只是这个函数比较特殊,他是由function关键字和函数名中间有一个*号.

   格式:

   function * fn()

  {

  }

 (2):Generator函数,返回的不是return的内容，而是返回的是iterator接口机制.  return里面的值会作为iterator接口的value值，  return可以使得iterator里面的done为true.



(3):Generator函数内部，可以使用yield定义一些不同的状态(状态指的是数据),

function * fn()

​     {

​        yield  1;

​        yield  2; 

   }

执行过程:当你第一次调用next()他会自动执行yield 定义的第一个内容值,此时就会暂停在这里.

当你再次调用next()方法的时候，他会自动从上一次停止的位置，向下读取下一个内容值.



(4):yield里面没有任何的返回的值，他返回的是undefined

注意:yield不能单独使用，他必须写在Generator函数内部才会生效.

在工作中不会使用Generator函数，要使用也是使用语法糖  async....await





### 二:Promise对象(函数)

(1):Promise函数：用来处理异步操作。异步执行.

(2):异步和同步

同步执行:代码以同步方式执行,请求数据时，有阻塞或者等待过程.(比如循环100万次)



异步执行:代码以异步的方式执行,请求数据不需要等待.(比如定时器)

(3):以前以异步操作，主要是由callback处理里面返回的数据内容.但是callback如果嵌套比较多的情况下，

会出现层层嵌套(回调地狱), 这样会导致程序后期可维护性比较差，可读性比较差，es6新增了promise函数

可以解决回调问题.



(4):回调函数:

一个函数的返回值，会作为另外一个函数的参数，那么这个函数是一个回调函数。

回调函数，里面不会管你传入的是什么内容，只要没有语法错误，他都会接收.



jquery   ajax:

格式:

$.ajax({

​    url:""   后端接口地址   第三方接口地址(或者是自己写的接口地址 )

​    type:"get/post"   请求的方式

​    dataType:"json/jsonp/xml"   解析的数据类型

​    data:{

​     交互数据

​    }

   //回调函数

   success:function(msg)

   {



   }

})



(5):Promise函数状态 （执行过程）

当我实例化promise函数对象时候，就会得到初始化状态。状态他不会自己去改变。需要自己手动或者主动嗲用方法。状态才会发生改变.

当我主动调用了resolve（）方法的时候，此时就会从pending 状态------->fulfilled状态

反之：当我主动调用了reject()方法的时候,此时就会从pending 状态------->rejected状态

promise函数中的then()方法，这个then()方法中有2个事件回调函数，一个是onfulfilled,一个是

onrejected事件回调,当你pending 状态------->fulfilled状态的时候，下面then()方法里面自动回去触发

onfulfilled事件回调，会把resolve（）返回的内容在then（）中data参数就会接收上面返回的数据.

反之:

当你从pending 状态------->rejected状态的时候，下面then()方法里面自动回去触发onrejected事件回调，

会把rejected（）返回的内容在then中err方法会接收上面rejected（）方法返回的数据.



Promise函数有3种状态:

pending :  初始化状态

fulfilled  :  成功状态

rejected:  失败状态





(6):promise函数抛出异常信息

​    格式1：

    ```js
 let p = new Promise((resolve,reject)=>{

    console.log(a);
    
    let a = 20;  

   })
   格式1：使用catch接收异常错误信息
   p.then((data)=>{

  }).catch((err)=>{

   console.log(err);

   })
  格式2：使用err方法接收异常错误信息
  p.then((data)=>{

    },(err)=>{
       console.log(err); 
  })
    ```





(7):promise函数链式操作

 (1):当我第一次嗲用promise函数时候，主动调用了resolve()方法，此时就会从pending状态----->fulfilled状态

​    他会去触发第一个then()方法,并且自动会去调用里面onfulfilled回调时间,并且把上面resolve()内容返回给

​    then()方法里面参数。

   后面跟着then()，他是成功状态.调用的是resolve()方法,return返回的值会作为resolve()参数值,这个返回的是一个值，并非是一个promise函数对象。那么这个值就会作为resolve()参数.



 (2):then()方法里面返回的是一个promise对象. 且promise对象调用的是resolve成功状态.为什么promise对象调用的是resolve成功状态，而不是调用promise对象rejected().那是应为promise对象的状态时不可逆的.所以当你

第一次调用，那么是一个成功的状态.后期一直也是成功状态.

then()方法里面运行有一个return返回值,这个返回值是一个普通的值，并非是一个promise。这个值会作为then()方法内部promise对象的resolve（）参数.



(8):Promise.all()  方法

​    a:Promise.all()里面返回的是promise对象,且promise对象都返回的是resolve()状态，那么整个Promise.all()方法返回的是resolve()状态.如果其中有一个promise对象返回的是reject()状态,那么整个Promise.all()方法返回的是reject()状态.

  b:Promise.all()方法返回的是resolve状态,那么then中对象data数据接收的是上面返回的所有Promise的resolve()数据内容,并且返回的数据时一个数组,且这个数组中的数据顺序和你加载Promise.all()中数组方法顺序有关系.



 c:Promise.all()方法整体失败状态，那么catch中接收的是Promise.all()方法中Promise对象谁先执行失败，最终

  catch（）方法里面接收的是最先执行失败的结果.



(9):Promise.race()方法

​     Promise.race()方法 返回的是一个promise对象,Promise.race()方法接收整个返回结果，他不管是promise对象的resolve状态还是reject()状态,他是谁先被执行完，最终返回输出结果是被先执行完的内容.



### 三:async函数

async函数:是promise对象和generator函数的语法糖.

格式:

async 修饰函数,async是关键字，他要放在函数的function关键字前面修饰函数

async function 函数名()

{



}

a:只要被async修饰函数，这个函数内部，不管有没有return关键字，他都返回的是一个promise对象.里面的状态是不需要手动去调用.而是自动返回.

并且返回的是promise对象resolve()状态.除非这个函数内部有异常代码，那么此时返回的是reject状态.

里面如果有return 返回的值，这个是会作为resolve()方法参数.

```js
async function fn()
  {
      
   let a = 10;
   return a; //resolve(10);
  }
  let f = fn();
  console.log(f);
```



b:async函数内部也可以使用await定义,await 等待:一个执行异步的操作，这个内容是promise对象.

格式:

```js
function f()
  {
     return new Promise((resolve,reject)=>{
         setTimeout(reject("失败"));
     }) 
  }  

  async function fn()
  {
      try
      {
           //await 等待，一个异步操作，这个异步操作通常返回的是一个promise对象
      let a = await f();//这个异步操作指的是promise对象
      console.log(a);

      }catch(err)
      {
        console.log(err);
      }
     
  }
  fn();
```



await 等待一个异步操作，这个异步操作通常返回的都是promise对象.
await 最终只会处理promise对象.返回resolve()状态,他不会处理reject()

状态,要想处理reject()状态数据，那么在async内部可以使用语法

try{}catch(err){}



作业:

需要到https://www.juhe.cn平台注册

1:实名认证

2:登录你的用户信息



接口信息:

接口地址:http://v.juhe.cn/joke/content/list.php

请求数据格式:jsonp

请求方式: get

请求数据:  

data:{

 sort:"desc",

 time:"1418816972",

 key:"72214f2e7b785a3a138d232e6112f070"

}



使用async函数请求数据接口:

将请求数据接口内容，相应输出到页面中，数据只需要第一页的数据内容.







