### 模块化的理解

##### 1.什么是模块?

​    将一个复杂的程序依据一定的规则(规范)封装成几个块(文件), 并进行组合在一起

​    块的内部数据与实现是私有的, 只是向外部暴露一些接口(方法)与外部其它模块通信

##### 2.为什么使用模块及模块化？

​    模块及模块化

​    以module.exports和require来说

​    (1):达到代码重用性，避免全局变量的污染

​    模块化是指解决一个复杂问题时自顶向下逐层把系统划分成若干模块的过程，有多种属性，

​    分别反映其内部特性。

​    模块化是一种处理复杂系统分解为更好的可管理模块的方式。

模块化的进化过程

​    全局----->namespace( 命名空间 )------>IIFE模式

​    全局

​       \* 全局function函数模式: 将不同的功能封装成不同的全局函数

​       \* 问题: Global被污染了, 很容易引起命名冲突

​    namespace( 命名空间 )

​         \* namespace模式: 简单对象封装

​         \* 作用: 减少了全局变量 解决命名冲突

​         \* 问题: 不安全(数据不是私有的, 外部可以直接修改)

​    iife

​        \* IIFE模式: 匿名函数自调用(闭包) 立即执行函数 ()()

​         \* IIFE : immediately-invoked function expression(立即调用函数表达式)

​         \* 作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作

​         *编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给window添加属性来向外暴露接口

​         \* 问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办(顺序问题)?

​            

​    iife增强(引入依赖)

​        \* 现代模块实现的基石

​        

 

​    

3. ##### 引入多个<script>后出现出现问题

​    (1)请求过多

​    首先我们要依赖多个模块，那样就会发送多个请求，导致请求过多

 

​    (2)依赖模糊

​    我们不知道他们的具体依赖关系是什么，也就是说很容易

​    因为不了解他们之间的依赖关系导致加载先后顺序出错。

 

​    (3)难以维护

​    以上两种原因就导致了很难维护，很可能出现牵一发而动全身的情况导致项目出现严重的问题。

​    模块化固然有多个好处，然而一个页面需要引入多个js文件，

​    就会出现以上这些问题。而这些问题可以通过模块化规范来解决，

​    下面介绍开发中最流行的Commonjs, AMD, ES6, CMD规范



##### 4.模块化的好处(笔记记忆)

​    避免命名冲突(减少命名空间污染)

​    更好的分离, 按需加载

​    更高复用性

​    高可维护性

​    每个模块都有特定的功能！

 

​    

### 5.模块化规范(笔记记忆)

#####     1.CommonJS

######     (1)概述

​    Node 应用由模块组成，采用 CommonJS 模块规范。

​    每个文件就是一个模块，有自己的作用域。

​    在一个文件里面定义的变量、函数、类，都是私有的，对其他文件不可见。

​    在服务器端，

​    模块的加载是运行时同步加载的；在浏览器端，模块需要提前编译打包处理。

######     (2)特点

​    所有代码都运行在模块作用域，不会污染全局作用域。

​    模块可以多次加载，但是只会在第一次加载时运行一次，

​    然后运行结果就被缓存了，以后再加载，就直接读取缓存结果。

​    要想让模块再次运行，必须清除缓存。

​    模块加载的顺序，按照其在代码中出现的顺序。

​    

######     (3)基本语法

​    暴露模块：module.exports = value 和module.exports.name = value 和 exports.xxx = value 

​    

​    引入模块：require(xxx),

​    如果是第三方模块，xxx为模块名；

​    如果是自定义模块，xxx为模块文件路径./ ../

 

###### (4)模块的加载机制

加载的时候在暴露的文件中顶部会自动生成函数

function(exports,require,module,__dirname,__filename)

{

exports: 模块的暴露

require: 模块的加载

module：模块的本身（exports.属性名 = 属性值）

__dirname:当前项目完整路径

__filename：当前模块的完整的路径

}

   

##### (5) 服务器端实现

​     1.js文件:

​     exports.属性名 = 属性值

​    2:app.js文件加载暴露模块:

​     let m = require("./模块名")   

 

##### (6)浏览器端实现(借助Browserify)

编译打包模块：

规范文件目录结构:

dist:存储编译打包之后文件

src：存放将要打包程序

index.html:浏览器段实现加载打包内容 

第一步：下载全局Browserify

​    全局: npm install browserify -g (只能下载一次,不能重复下载)

​    工具类 安装的路径

C:\Users\sam\AppData\Roaming\npm\包名

第二步：在下载browserify局部

​    局部: npm install browserify --save-dev

​    -save 的意思是将模块安装到项目目录下，

​    并在package文件的dependencies(依赖)节点写入依赖。

​    -save-dev 的意思是将模块安装到项目目录下，

并在package文件的devDependencies(开发环境的依赖)节点写入依赖。

第三步:打包规划目录结构

dist目录: 打包之后生成存放文件

src目录:打包的程序存放目录

index.html  浏览器端实现

第四步：编译打包

​    打包:browserify src/app.js > dist/bundle.js

 

​    

​    

 

​    

​    browserify打包的命令

​    语法是：

​    browserify 源文件路径>打包到的文件路径

​    browserify src/app.js> dist/bundle.js 

​    

​    

​    

2. AMD Asynchronous Module Definition 异步模块定义
3. AMD 和 CMD 主要解决闭包依赖问题
4.  AMD：主要是解决依赖关系 (解决因爱关系.主程序里面对应加载文件必须是当前目录结构下)

​     CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，

​        只有加载完成，才能执行后面的操作。

​        

​        AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，

​        模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，

​        不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用服务器端。

​        

​        

​        但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，

​        这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。

​        此外AMD规范比CommonJS规范在浏览器端实现要来着早。

​        

​        

​        

​        RequireJS是一个工具库，主要用于客户端的模块管理。它的模块管理遵守AMD规范，

​        RequireJS的基本思想是，通过define方法，将代码定义为模块；

​        通过require方法，实现代码的模块加载。

​        

​        

​        AMD模块定义的方法非常清晰，不会污染全局环境，

​        能够清楚地显示依赖关系。AMD模式可以用于浏览器环境，并且允许非同步加载模块，

​        也可以根据需要动态加载模块。

​        requirejs的网址

​        https://github.com/requirejs/requirejs.git

​        

​        https://webscripts.softpedia.com/script/Development-Scripts-js/Other-Libraries/RequireJS-65561.html

  AMD模块定义：

  define(function(){

​    

   })

  ```js
//注意  在定义模块暴露模块内容时候，上下不要有任何注释内容.
  ```



   闭包中实现加载：

   ```js
(function(){
    require.config({
        baseUrl:"./",//基本的路径 出发点根目录
        //引入模块的配置文件
        paths:{
            //映射关系  模块标识名:路径 别名
            two:"./2",  //.js后缀名不能加后缀名  且暴露的名字和你加载的文件对应
            one:"./1",//不能写./1.js 
        }
    })
    require(['two'],function(two){
        two.getshow();
    })
})()
   ```



到网页中加载程序:

<script data-main="./main.js" src="./require.js"></script>

​    

​        

3:CMD Common Module Definition 模块定义规范。 模块的基本书写格式和基本交互规则。

 CMD:解决依赖关系

 CMD规范专门用于浏览器端，模块的加载是异步的，模块使用时才会加载执行。

 CMD规范整合了CommonJS和AMD规范的特点。在 Sea.js 中，

 所有 JavaScript 模块都遵循 CMD模块定义规范。

​        

 下载sea.js, 并引入

 官网: http://seajs.org/

 github : https://github.com/seajs/seajs

​        

 Sea.js 推崇一个模块一个文件，遵循统一的写法 

 define(id?, deps?, factory) 

 因为CMD推崇

 

​        一个文件一个模块，所以经常就用文件名作为模块id

​        CMD推崇依赖就近，所以一般不在define的参数中写依赖，在factory中写

​        

​        factory是一个函数，有三个参数，function(require, exports, module)

​               格式:

​         define(function(require, exports, module){    

require 是一个方法，接受 模块标识 作为唯一参数，用来获取其他模块提供的接口：require(id)

​         exports 是一个对象，用来向外提供模块接口

​         module 是一个对象，上面存储了与当前模块相关联的一些属性和方法(暴露的内容:)

​          格式1：exports.属性名  = 属性值

​          格式2：module.exports.属性名 = 属性值

          ```js
//注意暴露内容时候:函数里面不能省略任何参数,这是固定的格式,如果只是加载模块，那么可以省略最后2个参数.
          ```



})

​        

​        

​    4.ES6模块化

​    ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，

​    以及输入和输出的变量。

​    CommonJS 和 AMD 模块，都只能在运行时确定这些东西。

​    比如，CommonJS 模块就是对象，输入时必须查找对象属性。

​    var obj = require() obj.

​    module.exports

​    

​    

 

 

 

 

 

(1)ES6模块化语法

export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。

 

ES6模块的定义格式:

格式1:

export var name = “值”

export function 函数名(){

} 

格式2：暴露多个

var data = “值”

var age = 12 

export{

  data,

  age 

} 

 

​    export：暴露模块 import：引入

​    import {a,b,c} from  “./a”

   

​    

​    (2) ES6-Babel-Browserify使用教程

​    使用Babel将ES6编译为ES5代码，使用Browserify编译打包js。

​    第一步：npm init -y 初始化package.json文件

​    ①定义package.json文件

​    

规范文件目录结构:

dist:存储编译打包之后文件

src：存放将要打包程序

index.html:浏览器段实现加载打包内容 



第二步：

​    npm install babel-cli browserify -g

​    npm install babel-preset-es2015 --save-dev

​    npm install browserify --save-dev 

​    

​    preset 预设(将es6转换成es5的所有插件打包)

​    babel文档网址: 

​    https://segmentfault.com/a/1190000008491089

​    

​    第3步：创建.babelrc文件

​    ③定义.babelrc文件

​    {

"presets": ["es2015"]

​    }

​    ④定义模块代码

​    

​    ⑤ 编译并在index.html中引入

​    使用Babel将ES6编译为ES5代码(但包含CommonJS语法) : 

​    

​    babel Es6文件路径 -d Es5路径

​    第4步：

​    配置package.json文件

下scripts标签里面加入:

​    "dist": "babel src -d dist"

 

​    在cmd命令运行：

​    npm run dist 把src文件导入到dist文件下面

​    

​    第5步：

​    使用Browserify编译js (在cmd文件下输入): 

​    (2)browserify dist/main.js -o dist/bundel.js

​    

​    第6步：

​    (3)index.html文件中引入bundle.js



总结:验证码流程   项目生成器 (完成)

​         模块化概念和好处(记忆)

​          node模块在浏览器端实现(流程走一遍)记好笔记 

​         es6模块在浏览器端实现(流程走一遍)记好笔记 

​         

​    

​    

​    

​    

​    

​    

​    

 

​      

​      

​     

​        

​    

​    

​    

​    

​    





 